# git コマンド個人的まとめ

### リポジトリからクローンする方法
```
git clone {クローンするリポジトリURL}
```
指定したURLからリポジトリをクローンし、ローカルにコピーします。

---

### リポジトリの最新を取得する方法
```
git fetch
```
ローカルリポジトリをリモートリポジトリの最新状態に同期しますが、ローカルのファイルには変更を反映しません。

---

### リポジトリの最新を更新する方法
```
git pull
```
`git fetch`と`git merge`を組み合わせたコマンドで、リモートリポジトリの最新内容をローカルリポジトリに反映します。

---


### ブランチを作成する方法
```
git checkout -b {ブランチ名}
```
 新しいブランチを作成し、そのブランチに切り替えます。

---

### ブランチを見る方法
```
git branch
```
ブランチの一覧を表示します。現在のブランチはアスタリスクでマークされます。

---

### ブランチを切り替える方法
```
git checkout {ブランチ名}
```
指定したブランチに切り替えます。

---

### ファイルをステージングする方法(すべて)
```
git add -A
```
全ての変更をステージングする場合

---

### ファイルをステージングする方法(特定のファイル)
```
git add {ファイル名またはディレクトリ名}
```
特定のファイルやディレクトリをステージングする場合

---

### コミットする方法
```
git commit -m "コミットメッセージ"
```

---

### リモートにプッシュする方法
```
git push origin {プッシュするブランチ名}
```

---


### 今現在の実装を一時的に避難させる方法
```
git stash save
```
ワーキングディレクトリの変更を一時的に保存し、クリーンな状態に戻します。

---

### 避難させてる内容の確認
```
git stash list
```
現在のstashの一覧を表示します。

---

### 避難させた実装を戻す方法
```
git stash apply
```
最後にstashした変更を適用します。ただし、元のstashは保持されます。

※このコマンドはstashを適用した後も削除しません。必要に応じて、適用後に`git stash drop {stash名}`を使って削除してください。

---

### 避難させた実装を戻す方法（指定する場合）
```
git stash apply {stash名}
```
指定したstashの内容を現在のワークツリーに適用します。`{stash名}`は`stash@{0}`のような形式で指定します。

※このコマンドはstashを適用した後も削除しません。必要に応じて、適用後に`git stash drop {stash名}`を使って削除してください。

---

### stashしたものを削除する方法
```
git stash drop
```
最新のstashを削除します。

※stashの削除を取り消すことはできないため、誤って必要なstashを削除しないように注意してください。

---

### stashしたものを削除する方法（指定する場合）
```
git stash drop {stash名}
```
指定したstashを削除します。{stash名}は`stash@{0}`のような形式になります。

---
